---
layout: post
title: "iOS8, 새로운 크기의 iPhone"
date: 2014-10-23
tags: [iOS]
---

- 드러나는 현상
    - 해상도는 커졌고 (컴포넌트들이 작아짐), 그래도 선명함.
    - 키보드가 스크린에 차지하는 비율이 줄어듦.
    - 기존 씬을 기기에 맞춰서 확장
    - 일부는 레이아웃 깨짐
    - 테이블 등 공백이 생김.

- 애플의 정책
    - 2015년 2월 1일부터
    - 64비트 지원
    - iOS8 SDK 빌드
    - Xcode 6 이상

| 기기 | 포인트 | 디자인 해상도(px) | 화면 해상도(px) |
| :------------- | :------------- | :------------- | :------------- |
|iPhone 5|320 * 568|640 * 1176|640 * 1176|
|iPhone 6|375 * 667|750 * 1134|750 * 1134
|iPhone 6+|414 * 736|1242 * 2208|1080 * 1920

- Adaptive UI - 애플이 제공하는 방법
    - 뷰컨트롤러
    - 스토리보드
    - 오토 레이아웃
    - 다이나믹 텍스트(dynamic text)

- Size Class
    - iPhone6 가로, 세로
    - iPhone5 가로 세로  -> 6,5 가로끼리 묶고
    - iPhone6+ 가로 세로 -> 6+,6,5 세로 끼리 묶고
        - Regular, Compact 로 규정
- 기기 구분
    - 기기 식별 상수 (Idiom)
        - iPhone, iPad
    - Display scale
        - 1 - iPhone 3gs
        - 2 - iPhone 4,4s,5,5s,6,iPad
        - 3 - iPhone 6+
    - Horizontal Size, Vertical Size, Interface Idom, display scale 등을 종합한 식별 방법
        - 종전의 폰 기종간의 구별이 아닌,
        - Trait을 사용하는 환경
            - 스크린, 윈도우, 뷰컨트롤러 등
            - 코드 사용
                - self.traitCollection
                - self.view.traitCollection
            - let rats = self.traitCollection
            - if traits.horizontalSizeclass == UIUserInterfaceSizeClass.Compact
            - && traits.verticalSizeclass == UIUserInterfaceSizeClass.Regular
            - { // 가로 상태 }
- 캔버스와 Size Class
    - 하단 Size 클래스 설정
    - Size에 맞춰서 캔버스 변경
    - Any Size 는?
        - Compact와 Regular 모두 적용.
- 어찌 쓰라고
    - 캔버스 크기와 기기의 크기가 다르다.
    - 컴팩트 : 400
    - 레귤러 : 600 568
- 그래서
    - 미리 보기 활용
    - Assistance Editor 상태에서 다양한 기기 상태를 동시에 미리 확인 가능.
    - Resizable Simulator를 통해 가로 세로 Size Class 변경하면서 테스트.

- 사이즈별로 요소들을 나타나게 안나타나게 할 수 있다. (installed)
    - Size Class 지정 -> 뷰 배치
    - 작성 팁
        - Any-Any 사이즈로 뷰 배치
        - 각 Size Class 별로
            - 뷰 배치 변경
            - 뷰 위치와 요소 변경.
- 확장형 뷰
    - 씬 크기에 맞게 확장
        - 테이블, 콜렉션 뷰
        - 맵 뷰 등

- 상대 제약 조건 주의
    - ex) 컴포넌트 간 간격 주는 거

- 뷰 그룹
    - 뷰를 이용해서 그룹화
    - hierarchy
    - 아니면 컨테이너 뷰
- 제약 조건도 Oulet 연결 가능
- 연결해서 코드로 변경해도 됨.

##### 이미지
- 이미지 에셋
    - 각 상황별 사용하는 이미지 모음
    - 런칭 이미지
    - 앱 아이콘(아이콘, 스팟라이트, 세팅)
    - 이미지 셋(화면 UI)
    - png, pdf 사용
    - 기기, 버전 별, size class 별 설정
    - trait에 맞는 이미지를 자동으로
    - 이미지 슬라이싱
        - 모서리 - 그대로 유지
        - 중앙
            - 타일 방식 (tile)
            - 늘리기 (Stretch)

##### UI 관련 변경 사항
- frame, bounds 속성 변경
- AlertView, ActionSheet -> ActivityController
- SplitViewController - iPad 전용 -> 범용

##### 회전
- 회전 - 씬 크기 변화
- 세로 상태
    - frame과 bounds 크기 동일
- 가로 상태
    - IOS7 : frame은 유지 bounds는 회전 후 크기
        - 세로 : 320 * 568
        - 가로 : 568 * 320
    - iOS8 : frame과 bounds가 모두 회전 후 크기
        - 둘다 같다
- 기기 회전 이벤트 API
- 이전 : 회전 이벤트 (deprecated)
    - willRotateToInterfaceOrientation
    - didRotateToInterfaceOrientation
- iOS8 : Trait의 변화
    - willTransitionToTraitCollection
    - traitCollectionDidChange
    - size class에 의한 회전 판단

##### Segue
- segue 옵션 더생김

##### UI 패키지 분리
- 1개 스토리보드 - 팀 작업 불가
- 여러 개의 스토리보드 사용
- 닙 활용
    - xib : 개별 씬 단위 작성, 뷰 객체 조각
    - storyboard : 전체 씬 작성.
